Falemos sobre redes
convolucionais, ou ConvNets.
São redes neurais
que compartilham seus parâmetros
pelo espaço.
Imaginem
que têm uma imagem.
Pode ser representada
como uma panqueca achatada.
Tem largura, altura
e como geralmente você tem canais
vermelhos, verdes e azuis,
também tem profundidade.
Neste exemplo,
profundidade é 3.
Esta é a sua entrada.
Agora imaginem pegar
um pequeno trecho dela
e rodar uma pequena rede neural
nele, com digamos, k saídas.
Representemos essas saídas
verticalmente,
numa pequena coluna assim.
Vamos deslizar a pequena
rede neural pela imagem
sem mudar os pesos.
Deslize de lado a lado
e verticalmente,
como que pintando
com um pincel.
Na saída,
desenhamos uma outra imagem.
Tem largura e altura
diferentes
e, mais importante,
uma profundidade diferente.
Em vez de só
vermelho, verde e azul
a saída tem muitos
canais coloridos, k deles.
Esta operação
é chamada convolução.
Se o tamanho do seu trecho
fosse o tamanho de toda a imagem,
não seria diferente de uma
camada normal da rede neural.
Mas como temos esse pequeno trecho,
temos menos pesos
e são compartilhados
pelo espaço.
Uma ConvNet basicamente
será uma rede profunda
onde, em vez de pilhas de camadas
de multiplicações de matrizes
teremos pilhas
de convoluções.
A ideia geral
é de que formarão uma pirâmide.
Na base, você tem
esta imagem grande, mas fina.
Só vermelho, verde e azul.
Vocês aplicarão convoluções
que, progressivamente,
espremerão as dimensões espaciais
enquanto aumentam a profundidade,
que corresponde a grosso modo
à complexidade semântica
de sua representação.
No topo,
pode pôr o seu classificador.
Você tem uma representação onde toda
informação espacial foi espremida,
e só permanecem parâmetros que
representam o conteúdo da imagem.
É a ideia geral.
Se implementarem isto,
há vários detalhes a acertar,
e bastante jargão
para se acostumarem.
Já vimos o conceito
de trecho e profundidade.
Trechos às vezes
são chamados de Kernels.
Cada panqueca na pilha se chama
mapa de características.
Aqui vão mapear
3 mapas de características
para k mapas
de características.
Outro termo é
o tamanho do passo.
É o nº de pixels que você move
sempre que mover seu filtro.
Um passo de um faz a saída ser,
a grosso modo, do tamanho da entrada.
Um stride de 2 significa
que é metade do tamanho.
Digo a grosso modo
porque depende do que você faz
na margem da sua imagem.
Ou você não passa da margem,
chamado preenchimento válido,
ou você sai da margem
e preenche com zeros
de forma que o tamanho
do mapa da saída
seja exatamente o mesmo
do mapa de entrada.
É chamado de
preenchimento igual.